# 大房東教學：瀏覽物件、合約、帳務和修繕狀態

> 來源：help 中心 onboarding/基本教學（管理者）｜slug=Landlordonboarding00

親愛的大房東您好，當您的管理業者將您加入JGB系統之後，您即可隨時隨地查看委託物件的管理表現，不管是招租狀況、合約歷程、收支報表或是修繕紀錄，您都可以依據自己的需求，請管理業者提供閱覽權限，透過 JGB 系統即時掌握重要資訊。此篇文章將分別告訴您如何：


 


 


➡️加入團隊


➡️總覽資訊


➡️瀏覽物件資訊


➡️瀏覽物件所屬合約


➡️瀏覽物件所屬帳務


➡️瀏覽物件所屬修繕


 


請各位擅用 【Ctrl+F】的搜索功能。


 


 


加入團隊


首先，當您登入 JGB 系統後，您會收到管理者邀請您加入團隊的通知，即代表成功加入團隊囉！若您尚未被加入 JGB 系統，請洽尋您的管理業者，協助將您加入團隊當中。


 


(不知道如何註冊帳號嗎？可參考此篇文章👉 註冊篇，完成註冊後即可登入 JGB 系統。)


 


[圖:]


 


請點選左上角之下拉選單，選擇您被加入的團隊，即可檢視所屬的物件、合約、帳務以及修繕資訊 。




 


[圖:]


總覽資訊


進入團隊後，JGB 系統提供以下即時資訊，讓您快速檢視所有物件狀態與收支情況。


 



	• 即時出租率、應到帳款項、房東流水帳和７日內的修繕單：透過數據化呈現以上資訊，讓您快速掌握目前狀態，也可點選個別數據右上角的小藍字【詳細】或是【更多】，查看相關內容的詳細資訊。

	• 物件最新收支詳情：提供個別物件的租金、坪數、合約狀態，以及當月未收和已收總金額，即時掌握個別物件的收款狀況，也可點選個別物件右上角的小藍字【前往招租列表】查看物件總表。

	• 收支情況：透過圖表化呈現收支情況，讓您了解整體營運成長趨勢，可點選右上角的【自訂】調整想要查看的時間區間收支情況。

	• 帳務情況：即時查看近期的逾期待收款帳單與您的待繳費帳單，也可點右上角的小藍字【更多】，查看相關內容的詳細資訊。

	• 修繕情況：即時查看目前租客申請的修繕單，也可點右上角的小藍字【更多】，查看相關內容的詳細資訊。



 


 [圖:]




[圖:]

 


瀏覽物件資訊


當您想要了解單一物件的所有資訊內容，您可前往【物件管理】中的【物件總表】，並點選您想查看的物件之【物件名稱】或是小齒輪的【物件詳情】，即可檢視此物件細節。


 


[圖:][圖:]


 


瀏覽物件所屬合約


JGB 系統集中管理所有簽署合約，您可以前往【合約管理】，查看以下資訊：


 



	• 合約總表：檢視所有簽署過的合約。

	• 執行中合約：檢視目前正在租期中的合約。

	• 歷史合約：檢視已結束的合約。



 


[圖:]


 


如您想快速查看合約細節，可點選合約右方的的展開圖示，即可查看合約的基本資訊與簽約歷程。


 


[圖:][圖:]


 


 


如您想要了解完整合約內容，可點選合約名稱，即可查看合約文本、簽約紀錄或點交點退清單。（依照此合約實際簽約歷程呈現）


 


[圖:][圖:]


 


瀏覽物件所屬帳務


JGB 系統保存所有金流歷史紀錄，您可以前往【帳務管理】，查看以下資訊：


 



	• 收款帳單：可查看並匯出每月收款紀錄。

	• 支出帳單：可查看並匯出每月待繳費款項。

	• 總收支：可查看並匯出所有已到帳和已支出帳單

	• 統計報表：透過視覺化報表提供整體收支分析、收款情況、支出情況和已支出項目分析。

	•  



[圖:]


 


點選【帳務管理】中的【收款帳單】，可分別查看應到帳、待對帳和已到帳之帳單，並可點選右上角之【匯出帳單】，匯出帳單報表。


 





 


點選【帳務管理】中的【支出帳單】，可分別查看應支出、已支出和已失效之帳單，並可點選右上角之【匯出】，匯出帳單報表。









 


點選【帳務管理】中的【總收支】，可查看收支狀況，並可點選右上角之【匯出】，匯出帳單報表。





 


 


點選【帳務管理】中的【統計報表】，可查看圖表化之總收支狀況。


 





 


瀏覽物件所屬修繕


點選【修繕管理】中的【修繕單總表】，可查看修繕進度。


 





 


點選個別修繕單之【查看】，即可查看修繕申請單之細節。
